♪ ♪
안녕, 내 이름은 이야.
안녕하세요, 제 이름은 도미니크입니다.
그리고 우리는 GPU 소프트웨어 엔지니어입니다.
오늘, 도미니크와 저는 레이 트레이싱 애플리케이션의 성능을 극대화할 수 있도록 올해 메탈 레이 트레이싱 API에 추가한 성능 향상과 기능에 대해 이야기할 것입니다.
레이 트레이싱 애플리케이션은 장면 주위를 튕기는 개별 광선을 시뮬레이션합니다.
이것은 사실적인 반사, 그림자, 글로벌 조명 등을 생성하기 위해 게임과 오프라인 렌더링에 사용됩니다.
이것은 많은 광선을 시뮬레이션해야 하므로, 성능은 이러한 응용 프로그램에 매우 중요합니다.
다행히도, 메탈은 모든 Apple 장치에 최적화된 레이 트레이싱에 대한 지원이 내장되어 있다.
금속에서 레이 트레이싱이 어떻게 작동하는지 간략하게 검토해 봅시다.
메탈 레이 트레이싱 API는 컴퓨팅 또는 프래그먼트 함수와 같은 셰이더 기능 내에서 사용할 수 있습니다.
우리는 장면으로 방출되는 광선을 생성하는 것으로 시작한다.
다음으로, 우리는 인터섹터 객체를 만들고 그것을 사용하여 우리의 광선과 장면의 기하학 사이의 교차점을 확인합니다.
조금 후에, 나는 교차로 검색 속도를 높이기 위해 올해 우리가 추가한 몇 가지 새로운 기능 중 일부를 설명할 것이다.
이 과정은 가속 구조라고 불리는 특별한 데이터 구조에 의존하며, 이는 또한 장면의 기하학을 나타낸다.
나는 또한 오늘 가속 구조에 초점을 맞춘 몇 가지 새로운 기능과 성능 개선에 대해 이야기할 것이다.
인터섹터는 각 레이 히트의 원시를 설명하는 교차 결과 객체를 반환합니다.
교차 결과는 출력 이미지에 쓸 색상을 생성하는 데 사용됩니다.
그것은 또한 그 과정을 다시 거치는 추가적인 광선을 생산하는 데 사용될 수 있다.
우리는 장면 주변에서 튀는 빛을 시뮬레이션하고 싶은 만큼 이 과정을 반복할 수 있다.
메탈 레이 트레이싱 API의 기본 사항에 대해 더 알고 싶다면, 이전 WWDC 세션을 검토하는 것이 좋습니다.
우리는 WWDC20에서 메탈 레이 트레이싱 API를 처음 도입했고, 작년에 모션 블러 지원을 포함한 새로운 기능을 도입했습니다.
오늘, 나는 세 가지에 대해 이야기할 것이다.
먼저, 애플리케이션에서 레이 트레이싱 성능을 향상시킬 수 있는 새로운 기능에 대해 알려드리겠습니다.
다음으로, 저는 가속 구조 API에 추가한 개선 사항과 기능에 대해 이야기할 것입니다.
마지막으로, 도미니크는 레이 트레이싱을 위한 GPU 도구의 개선에 대해 알려줄 것입니다.
올해, 우리는 레이 트레이싱 성능을 개선하거나 코드를 단순화하기 위한 세 가지 새로운 기능을 추가했습니다.
그것들은 원시 데이터, 교차 함수 테이블에서 버퍼를 검색하는 기능, 간접 명령 버퍼에서 레이 트레이싱을 지원합니다.
원시적인 데이터부터 시작합시다.
응용 프로그램은 일반적으로 정점 색상, 법선 및 텍스처 좌표와 같은 장면의 기본과 관련된 데이터를 가지고 있다.
올해, 우리는 각 기본에 대한 소량의 데이터를 가속 구조에 직접 저장할 수 있는 기능을 추가했습니다.
이 데이터는 더 적은 메모리 간접과 캐시 누락으로 액세스하여 성능을 향상시킬 수 있습니다.
이것은 또한 일반적으로 프리미티브와 관련된 데이터를 찾는 데 필요한 복잡한 보조 데이터 구조를 저장할 필요성을 줄여줍니다.
예를 들어 봅시다.
알파 테스트는 삼각형 수를 늘리지 않고 투명한 기하학에 복잡성을 추가하는 데 사용되는 기술이다.
이 기술에서, 삼각형에 매핑된 텍스처의 알파 채널은 광선이 삼각형에 부딪혀야 하는지 아니면 더 계속되어야 하는지 결정하는 데 사용된다.
이를 달성하기 위해, 삼각형이 광선에 부딪힐 때 사용자 지정 교차 함수를 호출하도록 인터섹터를 구성해야 합니다.
궁극적인 목표는 삼각형과 관련된 텍스처에서 샘플링하고 알파 값이 광선이 원시를 통해 계속될 수 있는지 테스트하는 것이다.
거기에 가려면, 두 가지 정보가 필요합니다: 텍스처 객체와 UV 좌표.
알파 테스트의 일반적인 구현에서, 이 정보를 얻으려면 금속 장치 메모리의 여러 중간 버퍼에 액세스해야 합니다.
먼저, 당신은 원시와 관련된 질감을 일종의 재료 구조에 저장할 것입니다.
몇몇 재료가 완충액에 포장될 것이다.
꽤 크고 많은 원시인이 있을 수 있기 때문에 모든 원시인을 위한 재료 구조를 저장하는 것은 비실용적일 것이다.
대신, 각 기본에 대한 재료 ID만 버퍼에 저장하고 재료를 찾는 데 사용하고 싶을 것입니다.
다음으로, UV를 계산하려면, 다른 버퍼에서 각 정점에 대한 UV를 로드하고 보간해야 합니다.
마지막으로, 인스턴스화된 지오메트리를 사용하고 있다고 가정해 봅시다.
각 인스턴스가 자체 재료와 UV 매핑을 갖기를 원할 수도 있습니다.
그것을 지원하기 위해, 인스턴스 데이터 버퍼에 UV 및 Material ID 버퍼에 대한 포인터를 저장하여 기능에 또 다른 수준의 간접을 추가합니다.
이 접근 방식은 상당히 복잡한 버퍼 설정을 유지해야 하며 필요한 데이터에 접근하기 위해 많은 간접 계층을 포함합니다.
이것은 또한 성능에 부정적인 영향을 미칠 수 있는 캐시 실패로 이어질 수 있다.
이 다이어그램을 구현하는 데 필요한 코드를 살펴봅시다.
그런 다음 원시 데이터를 사용하여 단계별로 단순화할 수 있는 방법을 보여드리겠습니다.
이것은 알파 테스트 교차 함수의 원래 구현이다.
이 함수는 광선이 알파 테스트 삼각형에 부딪힐 때 호출됩니다.
이 기능은 메모리에서 인스턴스 데이터를 로드하는 것으로 시작됩니다.
이것은 인스턴스에서 사용하는 UV 및 재료 버퍼에 대한 포인터를 포함하는 버퍼입니다.
다음으로, 이 함수는 UV 버퍼에서 UV 좌표를 로드하고 보간합니다.
이것은 또 다른 메모리 로드이다.
그런 다음, 함수는 다른 버퍼에서 재료 인덱스를 로드합니다.
그리고 마지막으로, 그 기능은 재료를 로드하고 해당 질감을 샘플링한다.
이 시점에서, 그 함수는 필요한 알파 값을 가지고 있으며 임계값과 비교할 수 있다.
이제, 이 코드를 단순화하고 원시 데이터를 사용하여 성능을 향상시킬 수 있는 방법을 보여드리겠습니다.
여러 계층의 간접적인 복잡한 버퍼 설정을 사용하는 대신, 교차 함수가 각 프리미티브에 필요한 데이터만 가속 구조에 직접 저장할 수 있습니다.
이 예에서는 각 프리미티브의 텍스처와 UV 좌표를 포함하는 구조체를 만들 수 있습니다.
가속 구조를 구축할 때 이 데이터를 제공하고 교차 함수는 광선이 원시에 부딪힐 때 그 데이터에 대한 포인터를 받기만 하면 됩니다.
원시 데이터에 원하는 것은 무엇이든 저장할 수 있지만, 크기를 작게 유지하면 최상의 성능을 달성하는 데 도움이 될 것입니다.
나는 교차 함수에 대한 입력으로 시작할 것이다.
그들 모두에 접근할 수 있는 것은 구현과 관련하여 많은 유연성을 제공하지만, GPU의 레지스터 사용량을 증가시킬 수도 있습니다.
원시 데이터를 사용하면 모든 버퍼 대신 원시 데이터 포인터에 액세스하기만 하면 됩니다.
이것은 가속 구조에 직접 저장하는 데이터입니다.
이 경우, 각 프리미티브는 모든 정점에 대해 자체 텍스처 객체와 UV를 가지고 있다.
다음은 글로벌 재료 버퍼와 인스턴스 데이터 버퍼의 부하입니다.
넌 둘 다 필요하지 않을 거야.
대신, 원시 데이터 포인터에서 하나의 로드를 할 수 있습니다.
이것은 이 기능에 필요한 유일한 장치 메모리 액세스입니다.
다음은 자외선이다.
인스턴스 데이터에서 검색된 포인터를 역참조하는 대신, 원시 데이터 구조에 포함된 데이터에 간단히 액세스할 수 있습니다.
코드의 변화는 미묘하지만, 추가 메모리 부하가 포함되지 않기 때문에 성능에 중요하다.
마지막으로, 물질적 특성이 있다.
필요한 재료의 유일한 부분은 텍스처이기 때문에, 원시 데이터 구조에서 원시의 텍스처를 직접 인코딩할 수 있습니다.
이것은 당신이 더 이상 재료 및 재료 인덱스 버퍼에 접근할 필요가 없다는 것을 의미합니다.
추가 메모리 역참조 비용을 지불하지 않고도 텍스처를 직접 사용할 수 있습니다.
이것은 원시 데이터를 사용할 때 교차 코드가 얼마나 간단할 수 있는지입니다.
모든 값비싼 메모리 액세스는 기본 데이터 포인터에서 단 하나의 로드로 대체됩니다.
게다가, 그 코드는 훨씬 간단하고 따르기 쉽다.
다음으로, 가속 구조에 원시 데이터를 저장하는 방법을 보여드리겠습니다.
교차로 함수에서 접근하기 전에 이것을 해야 할 것이다.
가속 구조 기하학 설명자에서 몇 개의 필드를 설정해야 합니다.
먼저, 모든 데이터가 저장되는 금속 버퍼를 설정하세요.
다음으로, 각 프리미티브에 대해 저장될 데이터의 크기를 지정하십시오.
데이터가 버퍼에 단단히 포장되지 않거나 버퍼의 시작 부분에서 시작되지 않는 경우, 보폭과 오프셋을 지정할 수도 있습니다.
그렇지 않으면, 이 값들은 기본값이 0이므로 설정할 필요가 없습니다.
당신은 이미 교차 함수에서 원시 데이터를 어떻게 사용할 수 있는지 보았습니다.
그것은 단순히 포인터로 기능으로 전달된다.
하지만 그게 전부는 아닙니다. 필요한 곳이면 어디든 이 데이터에 접근할 수 있습니다.
그것은 인터섹터에 의해 반환된 최종 교차 결과를 포함한다.
그리고 교차점 쿼리를 사용하는 경우, 원시 데이터는 후보와 커밋된 교차점 모두에서 사용할 수 있습니다.
이것은 교차로 테스트 외에도 셰이딩을 위해 원시 데이터를 사용할 수 있다는 것을 의미합니다.
원시 데이터는 메모리 액세스와 간접의 수를 줄임으로써 교차 코드와 셰이딩 코드 모두의 성능을 향상시킬 수 있습니다.
사실, 우리는 우리 자신의 테스트 응용 프로그램 중 하나에서 원시 데이터를 사용하면 10%에서 16%의 성능이 향상된다는 것을 발견했습니다.
우리는 당신이 그것을 시도하고 성능과 코드 품질에서 어떤 종류의 개선을 얻을 수 있는지 보기를 기다릴 수 없습니다.
올해, 우리는 또한 레이 트레이싱 커널을 단순화할 수 있도록 금속 셰이딩 언어에 또 다른 편의 기능을 추가했습니다.
애플리케이션은 종종 교차점 기능과 주요 레이 트레이싱 커널 모두에 동일한 바인딩 세트를 전달한다.
예를 들어, 우리의 레이 트레이싱 샘플 코드는 교차 함수를 사용하여 구체를 렌더링합니다.
이 교차 함수는 각 구에 대한 정보를 포함하는 리소스 버퍼에 액세스합니다.
이 버퍼를 교차 함수에 전달하기 위해, 앱은 버퍼를 교차 함수 테이블에 바인딩합니다.
그러나, 메인 레이 트레이싱 커널은 또한 리소스 버퍼에 대한 액세스가 필요하므로, 앱은 버퍼도 바인딩합니다.
올해 메탈 셰이딩 언어를 사용하면 교차 함수 테이블에 바인딩된 버퍼에 액세스할 수 있습니다.
이 새로운 기능을 사용하면 커널에 대한 버퍼를 바인딩하는 노력을 절약할 수 있으며, 대신 교차 함수 테이블에서 직접 액세스할 수 있습니다.
교차점 함수 테이블에서 get_buffer 메소드를 호출하여 포인터 유형을 제공하여 이 작업을 수행할 수 있습니다.
기능 유형별로 보이는 기능 테이블에 액세스할 수도 있습니다.
간접 명령 버퍼를 사용하면 GPU에서 GPU 작업을 독립적으로 인코딩하고 GPU 기반 파이프라인의 기본 요소를 나타낼 수 있습니다.
간접 명령 버퍼와 GPU 기반 렌더링에 대해 자세히 알아보려면, WWDC 2019의 "Metal을 사용한 현대 렌더링" 세션을 검토하는 것이 좋습니다.
간접 명령 버퍼에서 레이 트레이싱 지원을 활성화하는 것은 쉽다.
설명자에 supportRayTracing 플래그를 설정하기만 하면 됩니다.
간접 명령 버퍼는 그래픽과 컴퓨팅 기능을 파견하므로 평소와 같이 해당 기능에서 레이 트레이싱을 사용할 수 있습니다.
그것은 애플리케이션에서 레이 트레이싱 성능을 개선할 수 있도록 올해 추가한 모든 새로운 기능의 개요입니다.
다음으로, 가속 구조에 대해 이야기해 봅시다.
우리는 몇 가지 성능 개선을 구현하고 가속 구조 구축에 중점을 둔 기능을 추가했습니다.
그들이 무엇을 위해 사용되는지 요약해 봅시다.
가속 구조는 레이 트레이싱 프로세스를 가속화하는 데이터 구조이다.
그들은 공간을 재귀적으로 분할하여 우리가 어떤 삼각형이 광선과 교차할 가능성이 있는지 빠르게 찾을 수 있도록 한다.
복잡한 장면을 지원하기 위해, 메탈은 두 가지 유형의 가속 구조를 지원합니다: 원시 및 인스턴스 가속 구조.
개별 기하학 조각은 원시 가속 구조를 사용하여 표현된다.
그것들은 비행기나 큐브와 같은 단순한 것일 수도 있고, 구체나 삼각형 메쉬와 같은 더 복잡한 것일 수도 있다.
인스턴스 가속 구조를 사용하여 더 복잡한 장면을 만들 수 있습니다.
인스턴스 가속 구조는 원시 가속 구조의 복사본을 만든다.
먼저, 장면의 각 개체에 대한 변환 행렬을 정의하세요.
그런 다음, 변환 행렬과 원시 가속 구조의 배열을 사용하여 인스턴스 가속 구조를 구축하십시오.
그것이 가속 구조를 사용하여 정적 장면을 만들 수 있는 방법입니다.
다음으로, 게임과 같은 동적 애플리케이션이 가속 구조를 어떻게 사용하는지 봅시다.
처음부터 시작합시다: 게임을 처음 시작하거나 새로운 레벨을 로드할 때 해야 할 몇 가지 작업이 있습니다.
여기에는 모델과 텍스처 로딩과 같은 일반적인 작업이 포함됩니다.
레이 트레이싱을 사용하면 사용될 모든 모델에 대한 원시 가속 구조를 구축해야 합니다.
메인 렌더링 루프에서 시간을 절약하기 위해 로드 시간에 가능한 한 많은 원시 가속 구조를 구축하는 것이 좋습니다.
인스턴스 가속 구조를 사용하여 필요에 따라 장면에서 이러한 개체를 추가하거나 제거할 수 있습니다.
앱 로딩이 완료되면, 메인 루프에 들어갑니다.
모든 프레임은 래스터화, 레이 트레이싱 및 후처리의 조합을 사용하여 장면을 렌더링합니다.
그러나, 게임은 매우 역동적이기 때문에, 가속 구조 중 일부를 업데이트해야 할 것입니다.
여기에는 일반적으로 피부가 벗겨진 캐릭터와 같은 소수의 변형 또는 애니메이션 모델을 다시 장착하는 것이 포함됩니다.
기존 가속 구조를 재구축하는 것은 전체 재구축보다 훨씬 빠르므로, 이와 같은 경우에 사용하는 것이 좋습니다.
당신은 또한 인스턴스 가속 구조를 완전히 재구성해야 합니다.
이것은 물체가 마지막 프레임 이후 장면에서 추가되거나 제거되었을 수도 있고, 크게 움직였을 수도 있기 때문에 필요하다.
이 경우 인스턴스 가속 구조가 하나만 있고 보통 최대 수천 개의 객체만 포함하기 때문에 완전한 재구축을 하는 것은 괜찮습니다.
올해, 우리는 이 모든 경우에 대한 성과를 향상시켰다.
첫째, 가속 구조 빌드는 이제 Apple Silicon에서 최대 2.3배 더 빠릅니다.
둘째, 재장비는 또한 최대 38% 더 빠르다.
이것은 로드 시간과 프레임당 오버헤드가 모두 줄어든다는 것을 의미한다.
하지만 그건 훨씬 더 좋아져.
일부 응용 프로그램은 수백 또는 수천 개의 작은 원시 가속 구조를 구축한다.
이러한 작은 빌드는 GPU를 채우기에 충분한 작업을 수행하지 않아 오랜 기간 동안 GPU 사용률이 낮습니다.
따라서, 여러 빌드는 이제 애플 실리콘에서 가능할 때마다 자동으로 병렬로 수행됩니다.
이것은 병렬로 실행될 때 최대 2.8배 더 빠른 빌드를 초래한다.
이것은 적재 시간을 더욱 줄여준다.
그리고 이것은 빌드에만 적용되는 것이 아닙니다: 압축 및 재장착을 포함한 모든 가속 구조 작업에 적용되므로 프레임당 오버헤드도 줄어듭니다.
이 최적화의 혜택을 받을 수 있도록 따라야 할 몇 가지 지침이 있습니다.
다음은 가속 구조의 배열을 만드는 예입니다.
그것들을 병렬로 구축하려면, 많은 빌드에 동일한 가속 구조 명령 인코더를 사용해야 합니다.
또한, 동일한 스크래치 버퍼를 사용하는 빌드는 병렬로 실행할 수 없습니다.
따라서, 당신은 각 빌드에 대해 동일한 스크래치 버퍼를 사용하는 대신 작은 스크래치 버퍼 풀을 반복하고 있는지 확인하고 싶을 것입니다.
그것들은 우리가 가속 구조를 구축하기 위해 만든 모든 성능 개선이다.
우리는 또한 가속 구조를 더 쉽고 효율적으로 만들기 위해 세 가지 새로운 기능을 추가했습니다.
그것들은 추가 정점 형식, 변환 행렬 및 힙의 가속 구조 할당을 지원합니다.
정점 형식부터 시작합시다.
일반적인 성능 최적화는 정점 데이터에 양자화되거나 감소된 정밀도 형식을 사용하여 메모리 사용량을 줄이는 것입니다.
올해, 당신은 다양한 버텍스 형식으로 가속 구조를 만들 수 있습니다.
여기에는 반정밀 부동 소수점 형식, 평면 기하학을 위한 두 개의 구성 요소 정점 형식 및 모든 일반적인 정규화된 정수 형식이 포함됩니다.
이전에, 가속 구조는 세 가지 구성 요소, 고정밀 부동 소수점 정점 데이터가 필요했다.
이 예에서, 애플리케이션은 반정밀 정점 형식의 정점 데이터를 가지고 있다.
이 데이터는 가속 구조를 구축하기 위해 압축을 풀고 임시 버퍼로 복사해야 합니다.
새로운 정점 형식 기능을 통해 가속 구조 빌드는 이제 지원되는 형식의 정점 데이터를 소비할 수 있으므로 임시 복사본을 만들 필요가 없습니다.
정점 형식을 설정하는 것이 더 간단할 수 없다.
기하학 설명자에 속성을 설정하기만 하면 됩니다.
다음으로, 변환 행렬에 대해 이야기해 봅시다.
이 기능은 새로운 정점 형식을 보완하므로 가속 구조를 구축하기 전에 정점 데이터를 미리 변환할 수 있습니다.
예를 들어, 그것들을 사용하여 정규화된 형식으로 저장된 복잡한 메쉬의 압축을 풀고 싶을 수도 있습니다.
이 장면에서 레드 팬더 모델을 생각해 봅시다.
압축된 형식 중 하나를 사용하도록 지오메트리를 정규화하려면, 메쉬를 가져와 경계를 계산한 다음 0에서 1 범위로 확장합니다.
그런 다음 정규화된 정수 정점 형식 중 하나를 사용하여 메쉬를 저장하여 디스크와 메모리에서 차지하는 공간을 줄일 수 있습니다.
런타임에, 당신은 각 정점을 최종 위치로 확장하고 오프셋할 매트릭스를 제공합니다.
그 매트릭스를 적용하면 원래 모델을 검색합니다.
이제 변환 매트릭스를 통과하는 가속 구조를 설정하는 방법을 살펴봅시다.
변환 버퍼를 만드는 것으로 시작합니다.
이를 수행하는 한 가지 방법은 스케일과 오프셋 변환 매트릭스를 포함하는 MTLPackedFloat4x3 객체를 만드는 것이다.
그런 다음, 매트릭스를 고정할 수 있을 만큼 큰 금속 버퍼를 만드세요.
그리고 마지막으로, 매트릭스를 버퍼에 복사하세요.
다음으로, 가속 구조를 설정하세요.
먼저, 삼각형 기하학 설명자를 만드세요.
그런 다음, 변환 매트릭스 버퍼를 지정하세요.
그리고 마지막으로 버퍼 오프셋.
그것이 당신이 변환 매트릭스를 설정하기 위해 해야 할 전부입니다.
이 매트릭스는 또한 레이 트레이싱 성능을 향상시키기 위해 간단한 가속 구조를 결합하는 데 사용될 수 있다.
예시 장면을 보자.
여기서, 상자와 구체는 모두 비교적 간단한 메쉬이다.
이것은 현장 앞에서 이 그룹의 가속 구조를 최적화할 수 있는 기회를 제공한다.
인스턴스 가속 구조에 초점을 맞추면, 광선이 부딪치는 각 인스턴스에 대한 오버헤드가 있습니다.
광선을 변환한 다음 인스턴스에서 원시 가속 구조로 전환하는 데 비용이 든다.
이것은 겹치는 경우에 더 자주 발생한다.
인스턴스 수를 줄이기 위해, 상자와 구를 모두 포함하는 단일 원시 가속 구조를 생성할 수 있습니다.
이렇게 하려면, 각 개체에 대한 기하학 설명자를 만들 수 있으며, 각각 고유한 변환 매트릭스를 사용할 수 있습니다.
결과적인 원시 가속 구조는 인스턴스 가속 구조의 단일 인스턴스이며 상자와 구를 포함한다.
이것은 더 나은 성능의 가속 구조를 초래해야 한다.
이것을 코드로 설정하는 방법을 봅시다.
당신은 구 기하학을 정의하는 설명자로 시작합니다.
다음으로, 원시 가속 구조에 대해 평소와 같이 정점 버퍼, 인덱스 버퍼 및 기타 속성을 설정하십시오.
차이점은, 당신은 또한 구의 복사본에 사용되는 변환 행렬을 포함하는 변환 버퍼를 지정한다는 것입니다.
상자의 경우, 정점과 인덱스 버퍼를 공유하는 여러 지오메트리 설명자가 있습니다.
각 복사본에 대해 다른 변환 버퍼를 지정하기만 하면 됩니다.
마지막으로, 원시 가속 구조에 대한 설명자를 만들 때, 모든 기하학 설명자를 추가하세요.
이것은 신원 변환으로 장면에 인스턴스할 수 있는 원시적인 가속 구조를 초래할 것이다.
이 원시적인 가속 구조는 별도의 가속 구조보다 구축하는 데 시간이 덜 걸리고 교차하는 것이 더 빠를 것이다.
마지막으로, 가속 구조의 힙 할당은 우리가 가장 많이 요청한 기능 중 하나였다.
이 기능을 사용하면 이제 가속 구조 할당을 더 잘 제어할 수 있습니다.
또한 할당 간에 힙 메모리를 재사용하여 값비싼 버퍼 할당을 피할 수 있습니다.
힙은 또한 인스턴스 가속 구조를 사용할 때 useResource: 방법에 대한 호출을 줄임으로써 성능을 향상시키는 데 도움이 될 수 있습니다.
예시 장면으로 돌아가서, 인스턴스 가속 구조는 원시 가속 구조를 간접적으로 참조한다.
즉, 명령 인코더와 함께 인스턴스 가속 구조를 사용할 때마다 각 기본 가속 구조에 대해 useResource: 메서드를 호출해야 합니다.
큰 장면의 경우, 인스턴스 가속 구조를 사용할 때마다 Resource를 사용하기 위해 수천 건의 호출이 필요할 수 있습니다.
useResource: 호출이 너무 많다는 것을 알면, useResources를 호출할 수 있습니다: API 호출 수를 줄이기 위해, 여전히 가속 구조의 배열을 유지해야 하며 Metal은 여전히 배열을 통해 루프해야 합니다.
대신, 같은 힙에서 이러한 모든 원시 가속 구조를 할당할 수 있습니다.
인스턴스 가속 구조를 사용하고 싶을 때, useHeap: 메서드를 한 번 호출하여 모든 기본 가속 구조를 참조할 수 있습니다.
우리는 단순히 useResource에 대한 호출을 UseHeap에 대한 단일 호출로 대체함으로써 하나의 응용 프로그램에서 작은 성능 개선을 보았습니다.
힙에서 가속 구조를 어떻게 할당할 수 있는지 봅시다.
가속 구조 설명자를 입력으로 사용하는 힙의 메서드를 호출하여 가속 구조를 직접 할당할 수 있습니다.
설명자를 사용하여 할당하지 않는 경우, 금속 장치는 힙에서 가속 구조를 할당하기 위한 크기와 정렬 요구 사항을 결정합니다.
설명자 또는 가속 구조 크기를 제공하여 금속 장치에서 이 정보를 얻을 수 있습니다.
최종 크기가 결정되면, 힙에서 가속 구조를 할당할 수 있습니다.
힙을 사용할 때 기억해야 할 몇 가지 사항이 있다.
먼저, useHeap을 호출하는 것을 잊지 마세요: 레이 트레이싱 패스 기간 동안 힙의 모든 가속 구조를 상주하도록 하세요.
둘째, 기본적으로, 메탈은 힙에서 할당한 자원을 추적하지 않습니다.
자원 위험 추적을 선택하거나, 자신의 동기화를 수동으로 관리할 수 있습니다.
MTLFences를 사용하여 명령 인코더와 MTLEvents를 동기화하여 명령 버퍼를 동기화할 수 있습니다.
그것들은 올해 메탈 레이 트레이싱 API의 새로운 기능과 성능 개선이다.
다음으로, 도미니크는 레이 트레이싱 애플리케이션을 개발할 때 생산성을 높일 수 있는 Xcode의 금속 도구 개선에 대해 이야기할 것입니다.
도미니크: 고마워, 이.
Xcode 14에는 금속 도구에 대한 많은 개선 사항이 있지만, 여기서는 금속 디버거를 시작으로 레이 트레이싱 애플리케이션을 개발할 때 특히 유용한 몇 가지를 강조하고 싶습니다. 가속 구조 뷰어, 셰이더 프로파일러 및 셰이더 디버거의 개선에 대해 이야기하겠습니다.
그런 다음 런타임 셰이더 검증으로 반올림하겠습니다.
먼저, 가속 구조 뷰어를 살펴봅시다.
금속 디버거의 가속 구조 뷰어를 사용하면 가속 구조를 구성하는 모든 메쉬의 모든 형상과 인스턴스를 매우 자세하게 검사할 수 있습니다.
Xcode 14는 이제 원시 또는 인스턴스 모션으로 가속 구조 디버깅과 원시 데이터에 대한 인스펙터로 원시를 시각화하기 위한 새로운 하이라이트 모드를 지원합니다.
그들이 행동하는 걸 보자.
모션과 함께 가속 구조를 사용하는 경우, 이제 다른 시점에서 가속 구조를 볼 수 있는 하단 막대에 스크러버가 있습니다.
스크러버 오른쪽에는 "재생" 버튼이 있다.
당신은 그것을 사용하여 애니메이션을 루프에서 앞뒤로 재생할 수 있습니다.
이제 가속 구조에서 개별 원시인을 검사하는 방법을 보여드리겠습니다.
이것은 새로운 원시 데이터 API를 사용하는 경우 특히 유용합니다.
그래서 이것만을 위한 새로운 하이라이트 모드가 있다.
원시 하이라이트 모드를 사용하면 모든 원시 데이터에 액세스할 수 있습니다...
그리고 상세한 검사를 위해 특정 프리미티브를 선택할 수 있습니다.
왼쪽 사이드바에서 데이터 행 옆에 있는 화살표를 찾을 수 있습니다.
화살표를 클릭하면 기본에 대한 해당 데이터를 표시하는 팝오버가 표시됩니다.
가속 구조 뷰어에 대한 이러한 추가는 각 기본까지 가속 구조를 구성하는 모든 구성 요소에 대한 완전한 액세스를 보장합니다.
다음으로, 셰이더 프로파일러의 개선에 대해 이야기해 봅시다.
셰이더 프로파일러는 셰이더의 성능에 대한 통찰력을 제공하여 파이프 라인당 실행 타이밍 비용을 제공하며, Apple GPU에서는 소스 수준에서 더 많은 세분성을 제공하여 명령 범주에 분산된 라인당 실행 비용을 보여줍니다.
Xcode 14에서 프로파일링 GPU 캡처는 교차 기능, 가시 기능 및 동적 라이브러리를 지원하도록 업데이트되었습니다.
여기에 교차 함수를 사용하는 레이 트레이싱 커널이 있습니다.
이제 교차 함수 내에서 라인별 프로파일링 결과를 볼 수 있습니다.
여기에는 비용에 기여하는 교육 범주의 분류가 포함됩니다.
가시적 기능을 프로파일링하는 것은 같은 방식으로 작동한다.
그리고 마찬가지로, 이제 연결된 동적 라이브러리의 셰이더 코드에 대한 자세한 프로파일링 정보를 사용할 수 있습니다.
이러한 추가를 통해, 이제 각 코드 줄까지 파이프라인의 성능에 대한 전체 분석을 할 수 있습니다.
셰이더 디버거로 이동합니다.
셰이더 디버거는 셰이더 코드의 정확성을 디버깅하기 위한 독특하고 믿을 수 없을 정도로 생산적인 워크플로우를 제공합니다.
셰이더 프로파일러와 마찬가지로, 우리는 또한 연결된 함수와 동적 라이브러리의 디버깅을 가능하게 하기 위해 지원을 확장했습니다.
여기에는 가시 함수 테이블을 통해 전달된 연결된 가시 함수를 호출하는 레이 트레이싱 커널이 있습니다.
이제 커널의 실행을 보이는 함수 코드까지 추적하여 코드가 예상대로 작동하는지 확인할 수 있습니다.
다시 말하지만, 동적 라이브러리 디버깅에도 동일하게 적용됩니다.
또한 파이프라인에 연결된 실행된 동적 라이브러리로 뛰어들 수 있습니다.
이러한 추가를 통해, 이제 파이프라인의 연결된 기능과 라이브러리에서 셰이더 실행에 대한 완전한 그림을 얻을 수 있습니다.
이제, 셰이더 디버거를 캡처하고 뛰어들기 전에, 런타임에 셰이더 유효성 검사를 활성화하는 것이 좋습니다.
셰이더 유효성 검사는 GPU의 런타임 오류를 진단하고, 바운드 외부 메모리 액세스, 널 텍스처 읽기 등과 같은 문제를 포착하는 좋은 방법입니다.
Xcode에서 셰이더 유효성 검사를 활성화하려면, "계획 편집" 대화 상자로 이동하여 "실행" 작업을 선택하고, "진단" 탭에서 "셰이더 유효성 검사" 확인란을 선택하기만 하면 됩니다.
그리고 넌 갈 준비가 다 됐어.
메탈 3에서, 우리는 그렇지 않으면 정의되지 않은 행동을 초래할 수 있는 문제를 빠르게 찾는 데 도움이 되는 스택 오버플로 감지를 추가했습니다.
나는 금속 셰이더의 기능 스택과 스택 오버플로의 문제에 대해 빠르게 설명할 것이다.
호출 스택은 메탈이 셰이더 함수에 사용되는 로컬 데이터의 값을 저장하는 장치 메모리의 영역입니다.
호출된 함수가 컴파일 타임에 알려지지 않은 경우, 메탈은 스택에 필요한 메모리 양을 추정하는 데 당신의 도움이 필요합니다.
컴파일 시간에 알 수 없는 함수에 대한 호출의 예는 레이 트레이싱 교차 함수일 수 있다.
사용자 지정 교차 함수를 사용하는 경우, 공간을 할당하기 위해 최대 호출 스택 깊이를 1로 설정해야 합니다.
이것은 기본값이므로, 더 이상 해야 할 일이 없습니다.
그러나, 함수 테이블을 사용하여 Visible 함수를 호출하는 경우, 이것은 컴파일 시간에 알 수 없는 함수 호출의 또 다른 예입니다.
이 예와 같이 교차 함수에서 그러한 호출을 수행한다면, 호출 스택은 두 단계 깊이가 될 것입니다.
또 다른 예는 동적 라이브러리를 호출하고 함수 포인터를 사용하여 로컬 함수를 호출하는 것이다.
이 예에서, 우리의 호출 스택에는 셰이더가 컴파일될 때 해결할 수 없는 다양한 유형의 함수에 대한 중첩된 호출이 있는 네 가지 레벨이 있습니다.
적절한 양의 메모리를 할당하도록 Metal을 올바르게 구성하려면, 최대 호출 스택 깊이 4를 직접 지정해야 합니다.
기억해야 할 중요한 점은 최대 호출 스택 깊이의 값이 프로그램에 비해 너무 낮게 설정되면 스택 오버플로가 발생하여 정의되지 않은 동작이 발생할 수 있다는 것입니다.
하지만 셰이더 유효성 검사가 활성화된 상태에서 실행 중인 경우, 이러한 상황은 일찍 포착되며, 스택 오버플로가 발생한 위치에 대한 정보를 Xcode에서 볼 수 있습니다.
그런 다음 셰이더 코드를 수정하거나 파이프라인 설명자에서 최대 호출 스택 깊이를 조정할 수 있습니다.
Xcode 14의 금속 도구에 대한 이러한 모든 새로운 개선 사항은 레이 트레이싱 응용 프로그램의 성능과 정확성에 대한 훨씬 더 완전한 그림과 통찰력을 보장합니다.
디버깅 및 프로파일링을 위한 금속 도구를 최대한 활용하는 방법에 대한 자세한 내용은 다른 세션을 확인하십시오. 이 세션은 애플리케이션의 금속 레이 트레이싱 성능을 극대화하는 것에 관한 것입니다.
우리는 원시 데이터와 같은 새로운 기능을 사용하여 더 많은 성능을 짜내고 코드를 단순화하는 방법에 대해 이야기했습니다.
우리는 또한 건물 가속 구조를 그 어느 때보다 빠르고 편리하게 만드는 최적화 기술과 기능을 설명했습니다.
마지막으로, 우리는 개발 중에 더 깊은 통찰력을 제공할 Xcode 14의 금속 도구에 대한 모든 새로운 개선 사항을 다루었습니다.
봐줘서 고마워.